＜標準手順書の骨子案＞
項目A：権利自体の調査
A-1：権利化のステータスの確認
・対象会社の産業財産権やその他の知的財産の出願状況（未出願、出願）、公開、登録状況などのステータスを確認する。
・営業秘密・ノウハウは、出願の有無を確認する。その他の知的財産については、回路配置利用権や育成者権、パブリシティ権、不正競争防止法等があげられる。"
A-2：権利帰属の確認
・対象会社が保有している特許、商標、意匠、著作権等の権利が、問題なく対象会社に帰属しているかを確認する。
・特許では、発明者・出願人・特許権者、単独・共有、譲渡・職務発明等による第三者からの権利移転手続等の確認をおこない権利帰属を明確化する。"
A-3権利の有効性の確認
・対象会社が保有している特許等の権利の有効性を確認する。
・特許等の権利は、後になって先行技術が発見され無効となる可能性がある。そこで、再度先行技術調査を実施し有効性を確認する。"
A-4：権利範囲の確認
  ・対象会社が保有している特許等の権利が及ぼす範囲を調査し、対象会社の事業や対象製品が特許の技術的範囲に含まれ、保護されているかを確認する。
A-5：権利承継の可否
・方法の確認
・対象会社が保有している特許等の権利が公報（公開特許公報、特許公報等）に記載されている発明者から、特許を受ける権利が対象会社に承継されているかを確認する。
